# 4sem-exam2.2
 
Практична частина

Опис використаних конструкцій міститься у комментарях до кожної частини коду, тому у README будуть описані переваги та недоліки використаних конструкцій

Основною метою данної роботи є демонстрація використання мультипоточності у реалізації завдання
Переваги використання потоків:
Головна задача багатопоточності це підвищення продуктивності за рахунок використання апаратних можливостей сущасних процесорів.
 - Коли потрібно обробити великий об'єм даних, можна розбити виконання задач на декілька потоків, тобто розпаралелити їх. Тоді основна задача виконається набагато швидше, якщо апаратні можливості процесора дозволяють це зробити.
 - Перемикання між потоками, зазвичай, потребує від операційної системи менше зусиль, ніж перемикання між процесами.
 - Якщо потрібно виконувати декілька задач одночасно, наприклад підтримувати роботу графічного інтерфейсу та виконання розрахунків (Не можна змушувати користувача чекати, поки розраховуються якісь там данні). В такому випадку можна розбити програму на два потоки: один буде підтримувати роботу граф. інтерферсу, щоб він не зависав, а інший - буде виконувати потрібні розрахунки.

У використанні декількох потоків є і недоліки:
 - Витрата ресурсів на створення самих потоків.
 - Потоки будуть сповільнювати виконання програм, коли послідовний алгоритм перетворюється в послідовність потоків. Якщо потоки виконуються на одному і тому ж ядрі, то уповільнення в основному викликано перемиканням контексту між потоками.
 - Синхронізація. Якщо потоки знаходяться на різних ядрах, то уповільнення може бути викликано, перш за все, синхронізацією даних, необхідної для того, щоб ряд потоків передавав дані від одного до іншого.
 - Наявність так званих "тупиків". Тобто коли, наприклад, два потоки не можуть почати виконуватися, оскільки кожен з них чекає дії від іншого.

Переваги та недоліки асинхронності (async).
Переваги:
 - Дозволяє затримувати виконання задачі.
 - Простіше у використанні у порівнянні з потоками, оскільки це більш високорівнева конструкція.
Недоліки:
 - Менш потужна у порівнянні з потоками.